1. feladat: 
    A vonat az alagútba való belépéstől kezdve, tehát attól, hogy a vonat eleje elérte az alagútat, az elhagyásáig tett meg húsz másodpercet,
    ami a vonat végének az elhagyását jelenti, így a vonat 300 métert tett meg, plusz a saját hosszát a húsz másodperc alatt.
    Egy egyenletet tudunk felírni így, ami a következő: 300+ x (a vonat hossza) = v (a vonat sebessége m/s-ban) * 20
    Jelenleg így kettő ismeretlenünk van az egyenletben, ám a feladatban meg van adva egy lámpa, ami alatt a vonat elhalad, ezt 5 másodperc alatt tette meg.
    A lámpával a vonat hosszát meg tudjuk határozni, ami: 5 * v
    Ha az egyetnletbe behelyettesítjük a vonat hosszára felírt egyenletünket és levezetjük, akkor azt a megoldást kapjuk,
    hogy a vonat 20 m/s-al haladt át az alagúton. Miután aztán megvan a vonatunk sebessége, a lámpás egyenletet újra felhasználva megkaphatjuk,
    hogy x = 5*20, aminek a megoldása 100 méter.

2. feladat:
    A legnagyobb téglatestet úgy sikerült elérnem, hogy a 6 és 8 centiméter élhosszú kockákat egymásra fektettem rá,
    a kettő centiméteres kockákat meg a 8 centiméteres kocka valamelyik másik oldalára. 
    Sok próbálkozást követően, mivel a feladatban nem volt megadva az, hogy mindegyik kockát fel kell használni a végleges téglatesthez,
    a kettő centiméteres kockákat levágom, mivel túlzottan korlátoznak abban, hogy a lehető legnagyobb téglatestet tudjam kivágni,
    majd a nyolc centiméteres kockákból vágok le annyit, hogy egy 6x6x8 centiméteres téglatestet kapjak.
    A 6x6x14 centiméteres téglatest térfogata 504 cm^3
3. fealdat: 
    A feladatból tudjuk, hogy a távolság 20 kilóméter volt a nagymamáig, mivel egy biciklijük volt kettőjüknek, ezért mindig csak az egyik biciklizett,
    míg a másik sétált. Ha X-szel jelöljük azt, hogy Juliska mennyit biciklizett, 20-x-szel tudjuk jelölni, hogy mennyit sétált le.
    Mivel tudjuk, hogy kettőjük milyen sebességgel biciklizik és sétál, így azokat meg tudjuk adni arányilag az egyenletben:
    Julcsi esetében a megtett távolság a sebességgel arányosítva: x/10 + 20-x/4 , Jancsi esetében x-20/5 + x/12. 
    Akkor érkeztek oda egyszerre a nagymamához, ha mindketten ugyanakkora távolságot tettek meg összesítve, így az egyenletünk:
    x/10 + 20-x/4 = x-20/5 + x/12
    Ennek az egyenletnek az eredménye x = 12.5, ami azt jelenti, hogy Julcsi 12.5 km-t biciklizett le.

7. feladat: 
    A dobozban 30 darab golyó van, ha 21 golyót kell kivennünk ahhoz, hogy biztosan legyen piros golyónk, az azt jeleni, 
    hogy a lehető legrosszabb esetben van szükségünk 21 golyó kihúzására ahhoz, hogy legyen piros golyónk.
    A lehető legrosszabb eset jelenleg az, hogy egészen addig húzzuk ki a golyókat a dobozból, amíg már nincsen már más, csak piros golyó a dobozban.
    Így, ha 21 golyót húzunk ki a dobozból és a 21. golyó piros, az azt jeleni, hogy a dobozban 20 zöld és kék golyó van és a maradék tíz darab pedig piros.
       
8. feladat:
    A kicsi négyzetek, amik a nagy négyzet átlóiban vannak, a feladat szerint 85-en vannak.
    Mivel egy négyzetben kettő átlónk van és mivel azok az átlók metszik egymást a négyzet közepén,
    ezért lesz egy négyzetünk, ami mind a kettő átlóban jelen van. Ezért a 85 darabból kivonok egyet.
    Ezután megvan a két átlónkban lévő kis négyzetek darabszáma, minusz a középen lévő.
    Elosztom kettővel a négyzetek számát, kapok 42 darab négyzetet. 
    A 42-höz visszateszem azt az előbb elvett egy négyzetet, így megkapom, hogy egyetlen átlóban hány négyzet van pontosan.
    Innentől a feladat már nagyon egyszerű, mivel a kis négyzetek 1 centiméteresek és mivel 43 darab van belőlük egy átlón,
    a négyzet 43x43 centiméteres. Így kijön, hogy a terület 1849 cm^2
    
9. feladat:
    Amit egyből meg tudunk határozni a megadott adatok alapján az az, hogy hányan voltak ott a rendezvényen.
    Mivel 198 angol köszönés volt és 308 magyar, így összesen 506-szor köszöntek egymásnak az emberek.
    Minden egyes ember köszön minden másiknak, így az embereket ki lehet számolni a következőképpen:
    x(x-1) = 506 
    Ezt az egyenletet átalakítva, megoldóképlettel kiszámolva megkapjuk,
    hogy összesen 23-an voltak ott a rendezvényen.
    Ha az angol köszönéseket elosztjuk az összes köszönéssel, megkapjuk az angol köszönések arányát.
    Ezt az arányt ha felhasználjuk, azaz megszorozzuk a kapott 23-mal, akkor megkapjuk, hogy kilenc
    angol ember volnt jelen a rendezvényen. 
    